108 Counter — lyrics needed

-Manidweepa Varnanam

మహాశక్తి మణిద్వీప నివాసినీ
ముల్లోకాలకు మూలప్రకాశినీ ।
మణిద్వీపములో మంత్రరూపిణీ
మన మనసులలో కొలువైయుంది ॥ 1 ॥

సుగంధ పుష్పాలెన్నో వేలు
అనంత సుందర సువర్ణ పూలు ।
అచంచలంబగు మనో సుఖాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 2 ॥

లక్షల లక్షల లావణ్యాలు
అక్షర లక్షల వాక్సంపదలు ।
లక్షల లక్షల లక్ష్మీపతులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 3 ॥

పారిజాతవన సౌగంధాలు
సూరాధినాధుల సత్సంగాలు ।
గంధర్వాదుల గానస్వరాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 4 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

పద్మరాగములు సువర్ణమణులు
పది ఆమడల పొడవున గలవు ।
మధుర మధురమగు చందనసుధలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 5 ॥

అరువది నాలుగు కళామతల్లులు
వరాలనొసగే పదారు శక్తులు ।
పరివారముతో పంచబ్రహ్మలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 6 ॥

అష్టసిద్ధులు నవనవనిధులు
అష్టదిక్కులు దిక్పాలకులు ।
సృష్టికర్తలు సురలోకాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 7 ॥

కోటిసూర్యుల ప్రచండ కాంతులు
కోటిచంద్రుల చల్లని వెలుగులు ।
కోటితారకల వెలుగు జిలుగులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 8 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

కంచు గోడల ప్రాకారాలు
రాగి గోడల చతురస్రాలు ।
ఏడామడల రత్నరాశులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 9 ॥

పంచామృతమయ సరోవరాలు
పంచలోహమయ ప్రాకారాలు ।
ప్రపంచమేలే ప్రజాధిపతులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 10 ॥

ఇంద్రనీలమణి ఆభరణాలు
వజ్రపుకోటలు వైఢూర్యాలు ।
పుష్యరాగమణి ప్రాకారాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 11 ॥

సప్తకోటిఘన మంత్రవిద్యలు
సర్వశుభప్రద ఇచ్ఛాశక్తులు ।
శ్రీ గాయత్రీ జ్ఞానశక్తులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 12 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

మిలమిలలాడే ముత్యపు రాశులు
తళతళలాడే చంద్రకాంతములు ।
విద్యుల్లతలు మరకతమణులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 13 ॥

కుబేర ఇంద్ర వరుణ దేవులు
శుభాల నొసగే అగ్నివాయువులు ।
భూమి గణపతి పరివారములు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 14 ॥

భక్తి జ్ఞాన వైరాగ్య సిద్ధులు
పంచభూతములు పంచశక్తులు ।
సప్తృషులు నవగ్రహాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 15 ॥

కస్తూరి మల్లిక కుందవనాలు
సూర్యకాంతి శిల మహాగ్రహాలు ।
ఆరు ఋతువులు చతుర్వేదాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 16 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

మంత్రిణి దండిని శక్తిసేనలు
కాళి కరాళీ సేనాపతులు ।
ముప్పదిరెండు మహాశక్తులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 17 ॥

సువర్ణ రజిత సుందరగిరులు
అనంగదేవి పరిచారికలు ।
గోమేధికమణి నిర్మితగుహలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 18 ॥

సప్తసముద్రములనంత నిధులు
యక్ష కిన్నెర కింపురుషాదులు ।
నానాజగములు నదీనదములు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 19 ॥

మానవ మాధవ దేవగణములు
కామధేనువు కల్పతరువులు ।
సృష్టి స్థితి లయ కారణమూర్తులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 20 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

కోటి ప్రకృతుల సౌందర్యాలు
సకల వేదములు ఉపనిషత్తులు ।
పదారురేకుల పద్మశక్తులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 21 ॥

దివ్యఫలములు దివ్యాస్త్రములు
దివ్యపురుషులు ధీరమాతలు ।
దివ్యజగములు దివ్యశక్తులు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 22 ॥

శ్రీ విఘ్నేశ్వర కుమారస్వాములు
జ్ఞానముక్తి ఏకాంత భవనములు ।
మణినిర్మితమగు మండపాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 23 ॥

పంచభూతములు యాజమాన్యాలు
ప్రవాళసాలం అనేక శక్తులు ।
సంతానవృక్ష సముదాయాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 24 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

చింతామణులు నవరత్నాలు
నూరామడల వజ్రపురాశులు ।
వసంతవనములు గరుడపచ్చలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 25 ॥

దుఃఖము తెలియని దేవీసేనలు
నటనాట్యాలు సంగీతాలు ।
ధనకనకాలు పురుషార్ధాలు
మణిద్వీపానికి మహానిధులు ॥ 26 ॥

పదునాలుగు లోకాలన్నిటి పైన
సర్వలోకమను లోకము కలదు ।
సర్వలోకమే ఈ మణిద్వీపము
సర్వేశ్వరికది శాశ్వత స్థానమ్ ॥ 27 ॥

చింతామణుల మందిరమందు
పంచబ్రహ్మల మంచముపైన ।
మహాదేవుడు భువనేశ్వరితో
నివసిస్తాడు మణిద్వీపములో ॥ 28 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

మణిగణఖచిత ఆభరణాలు
చింతామణి పరమేశ్వరిదాల్చి ।
సౌందర్యానికి సౌందర్యముగా
అగుపడుతుంది మణిద్వీపములో ॥ 29 ॥

పరదేవతను నిత్యముకొలచి
మనసర్పించి అర్చించినచో ।
అపారధనము సంపదలిచ్చి
మణిద్వీపేశ్వరి దీవిస్తుంది ॥ 30 ॥

నూతన గృహములు కట్టినవారు
మణిద్వీపవర్ణన తొమ్మిదిసార్లు ।
చదివిన చాలు అంతా శుభమే
అష్టసంపదల తులతూగేరు ॥ 31 ॥

శివకవితేశ్వరి శ్రీచక్రేశ్వరి
మణిద్వీప వర్ణన చదివిన చోట ।
తిష్టవేసుకుని కూర్చొనునంట
కోటిశుభాలను సమకూర్చుటకై ॥ 32 ॥

భువనేశ్వరి సంకల్పమే జనియించే మణిద్వీపము ।
దేవదేవుల నివాసము అదియే మనకు కైవల్యము ॥

--------------

- Govinda Namaavali

శ్రీ శ్రీనివాసా గోవిందా శ్రీ వేంకటేశా గోవిందా
భక్తవత్సలా గోవిందా భాగవతప్రియ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 1 ॥

నిత్యనిర్మలా గోవిందా నీలమేఘశ్యామ గోవిందా
పురాణపురుషా గోవిందా పుండరీకాక్ష గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 2 ॥

నందనందనా గోవిందా నవనీతచోరా గోవిందా
పశుపాలక శ్రీ గోవిందా పాపవిమోచన గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 3 ॥

దుష్టసంహార గోవిందా దురితనివారణ గోవిందా
శిష్టపరిపాలక గోవిందా కష్టనివారణ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 4 ॥

వజ్రమకుటధర గోవిందా వరాహమూర్తివి గోవిందా
గోపీజనప్రియ గోవిందా గోవర్ధనోద్ధార గోవిందా [గోపీజనలోల]
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 5 ॥

దశరథనందన గోవిందా దశముఖమర్దన గోవిందా
పక్షివాహనా గోవిందా పాండవప్రియ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 6 ॥

మత్స్యకూర్మ గోవిందా మధుసూధన హరి గోవిందా
వరాహ నరసింహ గోవిందా వామన భృగురామ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 7 ॥

బలరామానుజ గోవిందా బౌద్ధ కల్కిధర గోవిందా
వేణుగానప్రియ గోవిందా వేంకటరమణా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 8 ॥

సీతానాయక గోవిందా శ్రితపరిపాలక గోవిందా
శ్రితజనపోషక గోవిందా ధర్మసంస్థాపక గోవిందా [దరిద్రజన పోషక]
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 9 ॥

అనాథరక్షక గోవిందా ఆపద్భాందవ గోవిందా
భక్తవత్సలా గోవిందా కరుణాసాగర గోవిందా [శరణాగతవత్సల]
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 10 ॥

కమలదళాక్ష గోవిందా కామితఫలదాత గోవిందా
పాపవినాశక గోవిందా పాహి మురారే గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 11 ॥

శ్రీ ముద్రాంకిత గోవిందా శ్రీ వత్సాంకిత గోవిందా
ధరణీనాయక గోవిందా దినకరతేజా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 12 ॥

పద్మావతీప్రియ గోవిందా ప్రసన్నమూర్తీ గోవిందా
అభయహస్త గోవిందా మత్స్యావతార గోవిందా [ప్రదర్శక]
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 13 ॥

శంఖచక్రధర గోవిందా శార్​ఙ్గగదాధర గోవిందా
విరాజాతీర్ధస్థ గోవిందా విరోధిమర్ధన గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 14 ॥

సాలగ్రామ[ధర] గోవిందా సహస్రనామా గోవిందా
లక్ష్మీవల్లభ గోవిందా లక్ష్మణాగ్రజ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 15 ॥

కస్తూరితిలక గోవిందా కనకాంబరధర గోవిందా [కాంచనాంబరధర]
గరుడవాహనా గోవిందా గజరాజ రక్షక గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 16 ॥

వానరసేవిత గోవిందా వారధిబంధన గోవిందా
ఏకస్వరూప గోవిందా రామకృష్ణా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 17 ॥

భక్తనందన గోవిందా ప్రత్యక్షదేవా గోవిందా
పరమదయాకర గోవిందా వజ్రకవచధర గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 18 ॥

వైజయంతిమాల గోవిందా వడ్డికాసుల గోవిందా
వసుదేవసుత గోవిందా శ్రీవాసుదేవ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 19 ॥

నిత్యకళ్యాణ గోవిందా నీరజనాభ గోవిందా
నీలాద్రివాస గోవిందా నీలమేఘశ్యామ గోవిందా [క్షీరాబ్ఢివాస]
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 20 ॥

స్వయం ప్రకాశ గోవిందా ఆనందనిలయ గోవిందా
శ్రీదేవినాథ గోవిందా దేవకి నందన గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 21 ॥

తిరుమలవాస గోవిందా రత్నకిరీట గోవిందా
ఆశ్రితపక్ష గోవిందా నిత్యశుభప్రద గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 22 ॥

ఆనందరూప గోవిందా ఆద్యంతరహిత గోవిందా
ఇహపర దాయక గోవిందా ఇభరాజ రక్షక గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 23 ॥

పద్మదలాక్ష గోవిందా తిరుమలనిల్య గోవిందా
శేషశాయినీ గోవిందా శేషాద్రినిలయ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 24 ॥

వరాహ ౠప గోవిందా శ్రీ కూర్మరూప గోవిందా
వామనౠప గోవిందా నరహరిరూప గోవిందా [హరిహరౠప]
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 25 ॥

శ్రీ పరశురామ గోవిందా శ్రీ బలరామ గోవిందా
రఘుకుల రామ గోవిందా శ్రీ రామకృష్ణ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 26 ॥

తిరుమలనాయక గోవిందా శ్రితజనపోషక గోవిందా
శ్రీదేవినాథ గోవిందా శ్రీవత్సాంకిత గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 27 ॥

గోవిందానామ గోవిందా వేంకటరమణా గోవిందా
క్షేత్రపాలక గోవిందా తిరుమలనాథ గోవిందా ।
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 28 ॥

వానరసేవిత గోవిందా వారధిబంధన గోవిందా
ఏడుకొండలవాడ గోవిందా ఏకత్వరూపా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 29 ॥

శ్రీ రామకృష్ణ గోవిందా రఘుకుల నందన గోవిందా
ప్రత్యక్షదేవా గోవిందా పరమదయాకర గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 30 ॥

వజ్రకవచధర గోవిందా వైజయంతిమాల గోవిందా
వడ్డికాసులవాడ గోవిందా వసుదేవతనయా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 31 ॥

బిల్వపత్రార్చిత గోవిందా భిక్షుక సంస్తుత గోవిందా
స్త్రీపుంసరూపా గోవిందా శివకేశవమూర్తి గోవిందా
బ్రహ్మాండరూపా గోవిందా భక్తరక్షక గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 32 ॥

నిత్యకళ్యాణ గోవిందా నీరజనాభ గోవిందా
హాతీరామప్రియ గోవిందా హరి సర్వోత్తమ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 33 ॥

జనార్ధనమూర్తి గోవిందా జగత్సాక్షిరూపా గోవిందా
అభిషేకప్రియ గోవిందా ఆపన్నివారణ గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 34 ॥

రత్నకిరీటా గోవిందా రామానుజనుత గోవిందా
స్వయంప్రకాశా గోవిందా ఆశ్రితపక్ష గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 35 ॥

నిత్యశుభప్రద గోవిందా నిఖిలలోకేశా గోవిందా
ఆనందరూపా గోవిందా ఆద్యంతరహితా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 36 ॥

ఇహపర దాయక గోవిందా ఇభరాజ రక్షక గోవిందా
పరమదయాళో గోవిందా పద్మనాభహరి గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 37 ॥

తిరుమలవాసా గోవిందా తులసీవనమాల గోవిందా
శేషాద్రినిలయా గోవిందా శేషసాయినీ గోవిందా
శ్రీ శ్రీనివాసా గోవిందా శ్రీ వేంకటేశా గోవిందా
గోవిందా హరి గోవిందా గోకులనందన గోవిందా [వేంకటరమణ గోవిందా] ॥ 38 ।


-------------



- Navagraha Chalisa

॥ దోహా ॥
శ్రీ గణపతి గురుపద కమల,ప్రేమ సహిత సిరనాయ।

నవగ్రహ చాలీసా కహత,శారద హోత సహాయ॥

జయ జయ రవి శశి సోమ బుధ,జయ గురు భృగు శని రాజ।

జయతి రాహు అరు కేతు గ్రహ,కరహు అనుగ్రహ ఆజ॥

॥ చౌపాఈ ॥
శ్రీ సూర్య స్తుతి
ప్రథమహి రవి కహఀ నావౌం మాథా।కరహుం కృపా జని జాని అనాథా॥

హే ఆదిత్య దివాకర భానూ।మైం మతి మంద మహా అజ్ఞానూ॥

అబ నిజ జన కహఀ హరహు కలేషా।దినకర ద్వాదశ రూప దినేశా॥

నమో భాస్కర సూర్య ప్రభాకర।అర్క మిత్ర అఘ మోఘ క్షమాకర॥

శ్రీ చంద్ర స్తుతి
శశి మయంక రజనీపతి స్వామీ।చంద్ర కలానిధి నమో నమామి॥

రాకాపతి హిమాంశు రాకేశా।ప్రణవత జన తన హరహుం కలేశా॥

సోమ ఇందు విధు శాంతి సుధాకర।శీత రశ్మి ఔషధి నిశాకర॥

తుమ్హీం శోభిత సుందర భాల మహేశా।శరణ శరణ జన హరహుం కలేశా॥

శ్రీ మంగల స్తుతి
జయ జయ జయ మంగల సుఖదాతా।లోహిత భౌమాదిక విఖ్యాతా॥

అంగారక కుజ రుజ ఋణహారీ।కరహు దయా యహీ వినయ హమారీ॥

హే మహిసుత ఛితిసుత సుఖరాశీ।లోహితాంగ జయ జన అఘనాశీ॥

అగమ అమంగల అబ హర లీజై।సకల మనోరథ పూరణ కీజై॥

శ్రీ బుధ స్తుతి
జయ శశి నందన బుధ మహారాజా।కరహు సకల జన కహఀ శుభ కాజా॥

దీజైబుద్ధి బల సుమతి సుజానా।కఠిన కష్ట హరి కరి కల్యాణా॥

హే తారాసుత రోహిణీ నందన।చంద్రసువన దుఖ ద్వంద్వ నికందన॥

పూజహు ఆస దాస కహు స్వామీ।ప్రణత పాల ప్రభు నమో నమామీ॥

శ్రీ బృహస్పతి స్తుతి
జయతి జయతి జయ శ్రీ గురుదేవా।కరోం సదా తుమ్హరీ ప్రభు సేవా॥

దేవాచార్య తుమ దేవ గురు జ్ఞానీ।ఇంద్ర పురోహిత విద్యాదానీ॥

వాచస్పతి బాగీశ ఉదారా।జీవ బృహస్పతి నామ తుమ్హారా॥

విద్యా సింధు అంగిరా నామా।కరహు సకల విధి పూరణ కామా॥

శ్రీ శుక్ర స్తుతి
శుక్ర దేవ పద తల జల జాతా।దాస నిరంతన ధ్యాన లగాతా॥

హే ఉశనా భార్గవ భృగు నందన।దైత్య పురోహిత దుష్ట నికందన॥

భృగుకుల భూషణ దూషణ హారీ।హరహు నేష్ట గ్రహ కరహు సుఖారీ॥

తుహి ద్విజబర జోశీ సిరతాజా।నర శరీర కే తుమహీం రాజా॥

శ్రీ శని స్తుతి
జయ శ్రీ శనిదేవ రవి నందన।జయ కృష్ణో సౌరీ జగవందన॥

పింగల మంద రౌద్ర యమ నామా।వప్ర ఆది కోణస్థ లలామా॥

వక్ర దృష్టి పిప్పల తన సాజా।క్షణ మహఀ కరత రంక క్షణ రాజా॥

లలత స్వర్ణ పద కరత నిహాలా।హరహు విపత్తి ఛాయా కే లాలా॥

శ్రీ రాహు స్తుతి
జయ జయ రాహు గగన ప్రవిసఇయా।తుమహీ చంద్ర ఆదిత్య గ్రసఇయా॥

రవి శశి అరి స్వర్భాను ధారా।శిఖీ ఆది బహు నామ తుమ్హారా॥

సైహింకేయ తుమ నిశాచర రాజా।అర్ధకాయ జగ రాఖహు లాజా॥

యది గ్రహ సమయ పాయ కహిం ఆవహు।సదా శాంతి ఔర సుఖ ఉపజావహు॥

శ్రీ కేతు స్తుతి
జయ శ్రీ కేతు కఠిన దుఖహారీ।కరహు సుజన హిత మంగలకారీ॥

ధ్వజయుత రుండ రూప వికరాలా।ఘోర రౌద్రతన అఘమన కాలా॥

శిఖీ తారికా గ్రహ బలవాన।మహా ప్రతాప న తేజ ఠికానా॥

వాహన మీన మహా శుభకారీ।దీజై శాంతి దయా ఉర ధారీ॥

నవగ్రహ శాంతి ఫల
తీరథరాజ ప్రయాగ సుపాసా।బసై రామ కే సుందర దాసా॥

కకరా గ్రామహిం పురే-తివారీ।దుర్వాసాశ్రమ జన దుఖ హారీ॥

నవ-గ్రహ శాంతి లిఖ్యో సుఖ హేతు।జన తన కష్ట ఉతారణ సేతూ॥

జో నిత పాఠ కరై చిత లావై।సబ సుఖ భోగి పరమ పద పావై॥

॥ దోహా ॥
ధన్య నవగ్రహ దేవ ప్రభు,మహిమా అగమ అపార।

చిత నవ మంగల మోద గృహ,జగత జనన సుఖద్వార॥

యహ చాలీసా నవోగ్రహ,విరచిత సుందరదాస।

పఢత ప్రేమ సుత బఢత సుఖ,సర్వానంద హులాస॥


-------------

- Sri Venkateswara Suprabhatam

కౌసల్యా సుప్రజా రామ పూర్వాసంధ్యా ప్రవర్తతే ।
ఉత్తిష్ఠ నరశార్దూల కర్తవ్యం దైవమాహ్నికమ్ ॥ 1 ॥

ఉత్తిష్ఠోత్తిష్ఠ గోవింద ఉత్తిష్ఠ గరుడధ్వజ ।
ఉత్తిష్ఠ కమలాకాంత త్రైలోక్యం మంగళం కురు ॥ 2 ॥

మాతస్సమస్త జగతాం మధుకైటభారేః
వక్షోవిహారిణి మనోహర దివ్యమూర్తే ।
శ్రీస్వామిని శ్రితజనప్రియ దానశీలే
శ్రీ వేంకటేశ దయితే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 3 ॥

తవ సుప్రభాతమరవింద లోచనే
భవతు ప్రసన్నముఖ చంద్రమండలే ।
విధి శంకరేంద్ర వనితాభిరర్చితే
వృష శైలనాథ దయితే దయానిధే ॥ 4 ॥

అత్ర్యాది సప్త ఋషయస్సముపాస్య సంధ్యాం
ఆకాశ సింధు కమలాని మనోహరాణి ।
ఆదాయ పాదయుగ-మర్చయితుం ప్రపన్నాః
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 5 ॥

పంచాననాబ్జ భవ షణ్ముఖ వాసవాద్యాః
త్రైవిక్రమాది చరితం విబుధాః స్తువంతి ।
భాషాపతిః పఠతి వాసర శుద్ధి-మారాత్
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 6 ॥

ఈషత్-ప్రఫుల్ల సరసీరుహ నారికేళ
పూగద్రుమాది సుమనోహర పాలికానామ్ ।
ఆవాతి మందమనిలః సహదివ్య గంధైః
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 7 ॥

ఉన్మీల్యనేత్ర యుగముత్తమ పంజరస్థాః
పాత్రావసిష్ట కదలీ ఫల పాయసాని ।
భుక్త్వా సలీల-మథ కేళి శుకాః పఠంతి
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 8 ॥

తంత్రీ ప్రకర్ష మధుర స్వనయా విపంచ్యా
గాయత్యనంత చరితం తవ నారదోఽపి ।
భాషాసమగ్ర-మసకృత్ కరచారరమ్యం
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 9 ॥

భృంగావళీ చ మకరంద రసాను విద్ధ
ఝుంకారగీత నినదైః సహసేవనాయ ।
నిర్యాత్యుపాంత సరసీ కమలోదరేభ్యః
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 10 ॥

యోషాగణేన వరదధ్ని విమథ్యమానే
ఘోషాలయేషు దధిమంథన తీవ్రఘోషాః ।
రోషాత్కలిం విదధతే కకుభశ్చ కుంభాః
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 11 ॥

పద్మేశమిత్ర శతపత్ర గతాళివర్గాః
హర్తుం శ్రియం కువలయస్య నిజాంగలక్ష్మ్యాః ।
భేరీ నినాదమివ బిభ్రతి తీవ్రనాదం
శేషాద్రి శేఖర విభో తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 12 ॥

శ్రీమన్నభీష్ట వరదాఖిల లోక బంధో
శ్రీ శ్రీనివాస జగదేక దయైక సింధో ।
శ్రీ దేవతా గృహ భుజాంతర దివ్యమూర్తే
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 13 ॥

శ్రీ స్వామి పుష్కరిణికాప్లవ నిర్మలాంగాః
శ్రేయార్థినో హరవిరించి సనందనాద్యాః ।
ద్వారే వసంతి వరవేత్ర హతోత్తమాంగాః
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 14 ॥

శ్రీ శేషశైల గరుడాచల వేంకటాద్రి
నారాయణాద్రి వృషభాద్రి వృషాద్రి ముఖ్యామ్ ।
ఆఖ్యాం త్వదీయ వసతే-రనిశం వదంతి
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 15 ॥

సేవాపరాః శివ సురేశ కృశానుధర్మ
రక్షోఽంబునాథ పవమాన ధనాధి నాథాః ।
బద్ధాంజలి ప్రవిలసన్నిజ శీర్షదేశాః
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 16 ॥

ధాటీషు తే విహగరాజ మృగాధిరాజ
నాగాధిరాజ గజరాజ హయాధిరాజాః ।
స్వస్వాధికార మహిమాధిక-మర్థయంతే
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 17 ॥

సూర్యేందు భౌమ బుధవాక్పతి కావ్యశౌరి
స్వర్భానుకేతు దివిషత్-పరిషత్-ప్రధానాః ।
త్వద్దాసదాస చరమావధి దాసదాసాః
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 18 ॥

తత్-పాదధూళి భరిత స్ఫురితోత్తమాంగాః [త్వత్-పాదధూళి]
స్వర్గాపవర్గ నిరపేక్ష నిజాంతరంగాః ।
కల్పాగమాకలనయాఽఽకులతాం లభంతే
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 19 ॥

త్వద్గోపురాగ్ర శిఖరాణి నిరీక్షమాణాః
స్వర్గాపవర్గ పదవీం పరమాం శ్రయంతః ।
మర్త్యా మనుష్య భువనే మతిమాశ్రయంతే
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 20 ॥

శ్రీ భూమినాయక దయాది గుణామృతాబ్దే
దేవాదిదేవ జగదేక శరణ్యమూర్తే । [దేవాధిదేవ]
శ్రీమన్ననంత గరుడాదిభి-రర్చితాంఘ్రే
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 21 ॥

శ్రీ పద్మనాభ పురుషోత్తమ వాసుదేవ
వైకుంఠ మాధవ జనార్దన చక్రపాణే ।
శ్రీ వత్స చిహ్న శరణాగత పారిజాత
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 22 ॥

కందర్ప దర్ప హర సుందర దివ్య మూర్తే
కాంతా కుచాంబురుహ కుట్మల లోలదృష్టే । [కుడ్మల]
కల్యాణ నిర్మల గుణాకర దివ్యకీర్తే
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 23 ॥

మీనాకృతే కమఠకోల నృసింహ వర్ణిన్
స్వామిన్ పరశ్వథ తపోధన రామచంద్ర । [పరశ్వధ]
శేషాంశరామ యదునందన కల్కిరూప
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 24 ॥

ఏలాలవంగ ఘనసార సుగంధి తీర్థం
దివ్యం వియత్సరితి హేమఘటేషు పూర్ణమ్ ।
ధృత్వాద్య వైదిక శిఖామణయః ప్రహృష్టాః
తిష్ఠంతి వేంకటపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 25 ॥

భాస్వానుదేతి వికచాని సరోరుహాణి
సంపూరయంతి నినదైః కకుభో విహంగాః ।
శ్రీవైష్ణవాః సతత-మర్థిత మంగళాస్తే
ధామాశ్రయంతి తవ వేంకట సుప్రభాతమ్ ॥ 26 ॥

బ్రహ్మాదయ-స్సురవరా-స్సమహర్షయస్తే
సంతస్సనందన-ముఖాస్త్వథ యోగివర్యాః ।
ధామాంతికే తవ హి మంగళవస్తుహస్తాః
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 27 ॥

లక్ష్మీనివాస నిరవద్య గుణైక సింధో
సంసారసాగర సముత్తరణైక సేతో ।
వేదాంత వేద్య నిజవైభవ భక్త భోగ్య
శ్రీ వేంకటాచలపతే తవ సుప్రభాతమ్ ॥ 28 ॥

ఇత్థం వృషాచలపతేరిహ సుప్రభాతం
యే మానవాః ప్రతిదినం పఠితుం ప్రవృత్తాః ।
తేషాం ప్రభాత సమయే స్మృతిరంగభాజాం
ప్రజ్ఞాం పరార్థ సులభాం పరమాం ప్రసూతే ॥ 29 ॥



-------------

GODDESSES CHALISA 


- Durga Chalisa
॥ చౌపాఈ ॥
నమో నమో దుర్గే సుఖ కరనీ।నమో నమో అంబే దుఃఖ హరనీ॥

నిరాకార హై జ్యోతి తుమ్హారీ।తిహూఀ లోక ఫైలీ ఉజియారీ॥

శశి లలాట ముఖ మహావిశాలా।నేత్ర లాల భృకుటి వికరాలా॥

రూప మాతు కో అధిక సుహావే।దరశ కరత జన అతి సుఖ పావే॥

తుమ సంసార శక్తి లయ కీనా।పాలన హేతు అన్న ధన దీనా॥

అన్నపూర్ణా హుఈ జగ పాలా।తుమ హీ ఆది సుందరీ బాలా॥

ప్రలయకాల సబ నాశన హారీ।తుమ గౌరీ శివశంకర ప్యారీ॥

శివ యోగీ తుమ్హరే గుణ గావేం।బ్రహ్మా విష్ణు తుమ్హేం నిత ధ్యావేం॥

రూప సరస్వతీ కో తుమ ధారా।దే సుబుద్ధి ఋషి-మునిన ఉబారా॥

ధరా రూప నరసింహ కో అంబా।ప్రగట భఈం ఫాడకర ఖంబా॥

రక్షా కర ప్రహ్లాద బచాయో।హిరణ్యాక్ష కో స్వర్గ పఠాయో॥

లక్ష్మీ రూప ధరో జగ మాహీం।శ్రీ నారాయణ అంగ సమాహీం॥

క్షీరసింధు మేం కరత విలాసా।దయాసింధు దీజై మన ఆసా॥

హింగలాజ మేం తుమ్హీం భవానీ।మహిమా అమిత న జాత బఖానీ॥

మాతంగీ అరు ధూమావతి మాతా।భువనేశ్వరీ బగలా సుఖ దాతా॥

శ్రీ భైరవ తారా జగ తారిణీ।ఛిన్న భాల భవ దుఃఖ నివారిణీ॥

కేహరి వాహన సోహ భవానీ।లాంగుర వీర చలత అగవానీ॥

కర మేం ఖప్పర-ఖడ్గ విరాజై।జాకో దేఖ కాల డర భాజే॥

సోహై అస్త్ర ఔర త్రిశూలా।జాతే ఉఠత శత్రు హియ శూలా॥

నగర కోటి మేం తుమ్హీం విరాజత।తిహుంలోక మేం డంకా బాజత॥

శుంభ నిశుంభ దానవ తుమ మారే।రక్తబీజ శంఖన సంహారే॥

మహిషాసుర నృప అతి అభిమానీ।జేహి అఘ భార మహీ అకులానీ॥

రూప కరాల కాలికా ధారా।సేన సహిత తుమ తిహి సంహారా॥

పరీ గాఢ సంతన పర జబ-జబ।భఈ సహాయ మాతు తుమ తబ తబ॥

అమరపురీ అరు బాసవ లోకా।తబ మహిమా సబ రహేం అశోకా॥

జ్వాలా మేం హై జ్యోతి తుమ్హారీ।తుమ్హేం సదా పూజేం నర-నారీ॥

ప్రేమ భక్తి సే జో యశ గావై।దుఃఖ దారిద్ర నికట నహిం ఆవేం॥

ధ్యావే తుమ్హేం జో నర మన లాఈ।జన్మ-మరణ తాకౌ ఛుటి జాఈ॥

జోగీ సుర ముని కహత పుకారీ।యోగ న హో బిన శక్తి తుమ్హారీ॥

శంకర ఆచారజ తప కీనో।కామ అరు క్రోధ జీతి సబ లీనో॥

నిశిదిన ధ్యాన ధరో శంకర కో।కాహు కాల నహిం సుమిరో తుమకో॥

శక్తి రూప కో మరమ న పాయో।శక్తి గఈ తబ మన పఛితాయో॥

శరణాగత హుఈ కీర్తి బఖానీ।జయ జయ జయ జగదంబ భవానీ॥

భఈ ప్రసన్న ఆది జగదంబా।దఈ శక్తి నహిం కీన విలంబా॥

మోకో మాతు కష్ట అతి ఘేరో।తుమ బిన కౌన హరై దుఃఖ మేరో॥

ఆశా తృష్ణా నిపట సతావే।మోహ మదాదిక సబ వినశావై॥

శత్రు నాశ కీజై మహారానీ।సుమిరౌం ఇకచిత తుమ్హేం భవానీ॥

కరో కృపా హే మాతు దయాలా।ఋద్ధి-సిద్ధి దే కరహు నిహాలా॥

జబ లగి జియఉం దయా ఫల పాఊం।తుమ్హరో యశ మైం సదా సునాఊం॥

దుర్గా చాలీసా జో నిత గావై।సబ సుఖ భోగ పరమపద పావై॥

దేవీదాస శరణ నిజ జానీ।కరహు కృపా జగదంబ భవానీ॥

--------------------

- Sree Annapurna Stotram
నిత్యానందకరీ వరాభయకరీ సౌందర్య రత్నాకరీ
నిర్ధూతాఖిల ఘోర పావనకరీ ప్రత్యక్ష మాహేశ్వరీ ।
ప్రాలేయాచల వంశ పావనకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 1 ॥

నానా రత్న విచిత్ర భూషణకరి హేమాంబరాడంబరీ
ముక్తాహార విలంబమాన విలసత్-వక్షోజ కుంభాంతరీ ।
కాశ్మీరాగరు వాసితా రుచికరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 2 ॥

యోగానందకరీ రిపుక్షయకరీ ధర్మైక్య నిష్ఠాకరీ
చంద్రార్కానల భాసమాన లహరీ త్రైలోక్య రక్షాకరీ ।
సర్వైశ్వర్యకరీ తపః ఫలకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 3 ॥

కైలాసాచల కందరాలయకరీ గౌరీ-హ్యుమాశాంకరీ
కౌమారీ నిగమార్థ-గోచరకరీ-హ్యోంకార-బీజాక్షరీ ।
మోక్షద్వార-కవాటపాటనకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 4 ॥

దృశ్యాదృశ్య-విభూతి-వాహనకరీ బ్రహ్మాండ-భాండోదరీ
లీలా-నాటక-సూత్ర-ఖేలనకరీ విజ్ఞాన-దీపాంకురీ ।
శ్రీవిశ్వేశమనః-ప్రసాదనకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 5 ॥

ఉర్వీసర్వజయేశ్వరీ భగవతీ [జయకరీ] మాతా కృపాసాగరీ
వేణీ-నీలసమాన-కుంతలధరీ నిత్యాన్న-దానేశ్వరీ ।
సాక్షాన్మోక్షకరీ సదా శుభకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 6 ॥

ఆదిక్షాంత-సమస్తవర్ణనకరీ శంభోస్త్రిభావాకరీ
కాశ్మీరా త్రిపురేశ్వరీ త్రినయని విశ్వేశ్వరీ శర్వరీ ।
స్వర్గద్వార-కపాట-పాటనకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 7 ॥

దేవీ సర్వవిచిత్ర-రత్నరుచితా దాక్షాయిణీ సుందరీ
వామా-స్వాదుపయోధరా ప్రియకరీ సౌభాగ్యమాహేశ్వరీ ।
భక్తాభీష్టకరీ సదా శుభకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 8 ॥

చంద్రార్కానల-కోటికోటి-సదృశీ చంద్రాంశు-బింబాధరీ
చంద్రార్కాగ్ని-సమాన-కుండల-ధరీ చంద్రార్క-వర్ణేశ్వరీ
మాలా-పుస్తక-పాశసాంకుశధరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 9 ॥

క్షత్రత్రాణకరీ మహాభయకరీ మాతా కృపాసాగరీ
సర్వానందకరీ సదా శివకరీ విశ్వేశ్వరీ శ్రీధరీ ।
దక్షాక్రందకరీ నిరామయకరీ కాశీపురాధీశ్వరీ
భిక్షాం దేహి కృపావలంబనకరీ మాతాన్నపూర్ణేశ్వరీ ॥ 10 ॥

అన్నపూర్ణే సదాపూర్ణే శంకర-ప్రాణవల్లభే ।
జ్ఞాన-వైరాగ్య-సిద్ధ్యర్థం భిక్షాం దేహి చ పార్వతీ ॥ 11 ॥

మాతా చ పార్వతీదేవీ పితాదేవో మహేశ్వరః ।
బాంధవా: శివభక్తాశ్చ స్వదేశో భువనత్రయం ॥ 12 ॥

సర్వ-మంగళ-మాంగళ్యే శివే సర్వార్థ-సాధికే ।
శరణ్యే త్ర్యంబకే గౌరి నారాయణి నమోఽస్తు తే ॥ 13 ॥

ఇతి శ్రీమత్పరమహంసపరివ్రాజకాచార్యస్య శ్రీగోవిందభగవత్పూజ్యపాదశిష్యస్య శ్రీమచ్ఛంకరభగవతః కృతౌ అన్నపూర్ణా స్తోత్రమ్ ।

-----------

AARTIS AND COMPLETE SAI CEREMONIES 


- Durga Mata Aarti — Ambe Tu Hai Jagdambe Kali
अम्बे तू है जगदम्बे काली,
जय दुर्गे खप्पर वाली,
तेरे ही गुण गावें भारती,
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।
अम्बे तू है जगदम्बे काली,
जय दुर्गे खप्पर वाली,
तेरे ही गुण गावें भारती,
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।
तेरे भक्त जनो पर माता भीड़ पड़ी है भारी।
दानव दल पर टूट पडो माँ करके सिंह सवारी॥
तेरे भक्त जनो पर माता भीड़ पड़ी है भारी।
दानव दल पर टूट पडो माँ करके सिंह सवारी॥
सौ-सौ सिहों से बलशाली, है अष्ट भुजाओं वाली,
दुष्टों को तू ही ललकारती।
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती॥
अम्बे तू है जगदम्बे काली,
जय दुर्गे खप्पर वाली,
तेरे ही गुण गावें भारती,
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।
माँ-बेटे का है इस जग मे बडा ही निर्मल नाता।
पूत-कपूत सुने है पर ना माता सुनी कुमाता॥
माँ-बेटे का है इस जग मे बडा ही निर्मल नाता।
पूत-कपूत सुने है पर ना माता सुनी कुमाता॥
सब पे करूणा दर्शाने वाली, अमृत बरसाने वाली,
दुखियों के दुखडे निवारती।
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती॥
अम्बे तू है जगदम्बे काली,
जय दुर्गे खप्पर वाली,
तेरे ही गुण गावें भारती,
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।
नहीं मांगते धन और दौलत, न चांदी न सोना।
हम तो मांगें तेरे मन में छोटा सा कोना॥
नहीं मांगते धन और दौलत, न चांदी न सोना।
हम तो मांगें तेरे मन में छोटा सा कोना॥
सबकी बिगड़ी बनाने वाली, लाज बचाने वाली,
सतियों के सत को सवांरती।
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती॥
अम्बे तू है जगदम्बे काली,
जय दुर्गे खप्पर वाली,
तेरे ही गुण गावें भारती,
ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।
चरण शरण में खड़े तुम्हारी, ले पूजा की थाली।
वरद हस्त सर पर रख दो माँ संकट हरने वाली॥
चरण शरण में खड़े तुम्हारी, ले पूजा की थाली।
वरद हस्त सर पर रख दो माँ संकट हरने वाली॥
माँ भर दो भक्ति रस प्याली, अष्ट भुजाओं वाली,
भक्तों के कारज तू ही सारती।। ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।
अम्बे तू है जगदम्बे काली, जय दुर्गे खप्पर वाली,
तेरे ही गुण गावें भारती, ओ मैया हम सब उतारे तेरी आरती।

-------------

- Shiva Panchakshari Stotram

ఓం నమః శివాయ శివాయ నమః ఓం
ఓం నమః శివాయ శివాయ నమః ఓం

నాగేంద్రహారాయ త్రిలోచనాయ
భస్మాంగరాగాయ మహేశ్వరాయ ।
నిత్యాయ శుద్ధాయ దిగంబరాయ
తస్మై "న" కారాయ నమః శివాయ ॥ 1 ॥

మందాకినీ సలిల చందన చర్చితాయ
నందీశ్వర ప్రమథనాథ మహేశ్వరాయ ।
మందార ముఖ్య బహుపుష్ప సుపూజితాయ
తస్మై "మ" కారాయ నమః శివాయ ॥ 2 ॥

శివాయ గౌరీ వదనాబ్జ బృంద
సూర్యాయ దక్షాధ్వర నాశకాయ ।
శ్రీ నీలకంఠాయ వృషభధ్వజాయ
తస్మై "శి" కారాయ నమః శివాయ ॥ 3 ॥

వసిష్ఠ కుంభోద్భవ గౌతమార్య
మునీంద్ర దేవార్చిత శేఖరాయ ।
చంద్రార్క వైశ్వానర లోచనాయ
తస్మై "వ" కారాయ నమః శివాయ ॥ 4 ॥

యజ్ఞ-స్వరూపాయ జటాధరాయ [యక్ష-]
పినాక హస్తాయ సనాతనాయ ।
దివ్యాయ దేవాయ దిగంబరాయ
తస్మై "య" కారాయ నమః శివాయ ॥ 5 ॥

పంచాక్షరమిదం పుణ్యం యః పఠేచ్ఛివ సన్నిధౌ ।
శివలోకమవాప్నోతి శివేన సహ మోదతే ॥


------------

- Sai Baba Aarti — Guruvaar — Aarti Shri Sai Guruvar Ki
॥ శ్రీ సాఈం బాబా ఆరతీ ॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।
జా కీ కృపా విపుల సుఖకారీ,దుఃఖ శోక, సంకట, భయహారీ॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।
శిరడీ మేం అవతార రచాయా,చమత్కార సే తత్వ దిఖాయా।
కితనే భక్త చరణ పర ఆయే,వే సుఖ శాంతి చిరంతన పాయే॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।
భావ ధరై జో మన మేం జైసా,పావత అనుభవ వో హీ వైసా।
గురు కీ ఉదీ లగావే తన కో,సమాధాన లాభత ఉస మన కో॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।
సాఈం నామ సదా జో గావే,సో ఫల జగ మేం శాశ్వత పావే।
గురువాసర కరి పూజా-సేవా,ఉస పర కృపా కరత గురుదేవా॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।
రామ, కృష్ణ, హనుమాన రుప మేం,దే దర్శన, జానత జో మన మేం।
వివిధ ధర్మ కే సేవక ఆతే,దర్శన కర ఇచ్ఛిత ఫల పాతే॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।
జై బోలో సాఈం బాబా కీ,జై బోలో అవధూత గురు కీ।
'సాఈందాస' ఆరతీ కో గావై,ఘర మేం బసి సుఖ, మంగల పావే॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

----------------

- Sai Baba Kakad Aarti — complete ceremony, including all hymns in order

॥ శ్రీ సాఈం బాబా ఆరతీ ॥
ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

జా కీ కృపా విపుల సుఖకారీ,దుఃఖ శోక, సంకట, భయహారీ॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

శిరడీ మేం అవతార రచాయా,చమత్కార సే తత్వ దిఖాయా।

కితనే భక్త చరణ పర ఆయే,వే సుఖ శాంతి చిరంతన పాయే॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

భావ ధరై జో మన మేం జైసా,పావత అనుభవ వో హీ వైసా।

గురు కీ ఉదీ లగావే తన కో,సమాధాన లాభత ఉస మన కో॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

సాఈం నామ సదా జో గావే,సో ఫల జగ మేం శాశ్వత పావే।

గురువాసర కరి పూజా-సేవా,ఉస పర కృపా కరత గురుదేవా॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

రామ, కృష్ణ, హనుమాన రుప మేం,దే దర్శన, జానత జో మన మేం।

వివిధ ధర్మ కే సేవక ఆతే,దర్శన కర ఇచ్ఛిత ఫల పాతే॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

జై బోలో సాఈం బాబా కీ,జై బోలో అవధూత గురు కీ।

'సాఈందాస' ఆరతీ కో గావై,ఘర మేం బసి సుఖ, మంగల పావే॥

ఆరతీ శ్రీ సాఈం గురువర కీ,పరమానంద సదా సురవర కీ।

------------------

- Sai Baba Dhoop Aarti — complete ceremony, including all hymns in order
శ్రీ సచ్చిదానంద సద్గురు సాయినాధ మహరాజ్ కీ జై

ఆరతి సాయిబాబా సౌఖ్య దాతార జీవ
చరణ రజతాలీ ద్యావా దాసావిసావా
భక్తావిసావా ఆరతిసాయిబాబా

జాళునియ అనంగ సస్వరూపిరాహేదంగ
ముమూక్ష జనదావి నిజడోళా శ్రీరంగ
డోళా శ్రీరంగ ఆరతిసాయిబాబా

జయమని జైసాభావ తయ తైసా అనుభవ
దావిసి దయాఘనా ఐసి తుఝీహిమావ
తుఝీహిమావా ఆరతిసాయిబాబా

తుమచేనామ ద్యాతా హరే సంస్కృతి వ్యధా
అగాధతవకరణి మార్గ దావిసి అనాధా
దావిసి అనాధా ఆరతి సాయిబాబా

కలియుగి అవతారా సద్గుణ పరబ్రహ్మా సాచార
అవతీర్ణ ఝూలాసే స్వామీ దత్త దిగంబర
దత్త దిగంబర ఆరతి సాయిబాబా

ఆఠాదివసా గురువారీ భక్త కరీతివారీ
ప్రభుపద పహావయా భవభయ నివారీ
భయనివారీ ఆరతి సాయిబాబా

మాఝానిజ ద్రవ్యఠేవ తవ చరణరజసేవా
మాగణే హేచి^^ఆతా తుహ్మా దేవాదిదేవా
దేవాదిదేవ ఆరతిసాయిబాబా

ఇచ్ఛితా దీనచాతక నిర్మల తోయనిజసూఖ
పాజవే మాధవాయా సంభాళ అపూళిబాక
అపూళిబాక ఆరతిసాయిబాబా
సౌఖ్యదాతార జీవా చరణ రజతాళీ ద్యావాదాసా
విసావా భక్తావిసావా ఆరతి సాయిబాబా

2 అభంగ్

శిరిడి మాఝే పండరీపుర సాయిబాబారమావర
బాబారమావర - సాయిబాబారమావర
శుద్దభక్తి చంద్రభాగా - భావపుండలీకజాగా
పుండలీక జాగా - భావపుండలీకజాగా
యాహో యాహో అవఘేజన| కరూబాబాన్సీ వందన
సాయిసీ వందన| కరూబాబాన్సీ వందన‖
గణూహ్మణే బాబాసాయి| దావపావ మాఝే ఆయీ
పావమాఝే ఆయీ దావపావ మాఝేయా^^ఈ

3 నమనం

ఘాలీన లోటాంగణ,వందీన చరణ
డోల్యానీ పాహీన రూపతుఝే|
ప్రేమే ఆలింగన,ఆనందే పూజిన
భావే ఓవాళీన హ్మణే నామా‖

త్వమేవ మాతా చ పితా త్వమేవ
త్వమేవ బంధుశ్చ సఖా త్వమేవ
త్వమేవ విద్యా ద్రవిణం త్వమేవ
త్వమేవ సర్వం మమదేవదేవ

కాయేన వాచా మనసేంద్రియైర్వా
బుద్ధ్యాత్మనావా ప్రకృతే స్వభావాత్
కరోమి యద్యత్సకలం పరస్మై
నారాయణాయేతి సమర్పయామీ

అచ్యుతంకేశవం రామనారాయణం
కృష్ణదామోదరం వాసుదేవం హరిం
శ్రీధరం మాధవం గోపికావల్లభం
జానకీనాయకం రామచంద్రం భజే

4 నామ స్మరణం

హరేరామ హరేరామ రామరామ హరే హరే
హరేకృష్ణ హరేకృష్ణ కృష్ణ కృష్ణ హరే హరే ‖శ్రీ గురుదేవదత్త

5 నమస్కారాష్టకం

అనంతా తులాతే కసేరే స్తవావే
అనంతా తులాతే కసేరే నమావే
అనంతాముఖాచా శిణే శేష గాత
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

స్మరావేమనీత్వత్పదా నిత్యభావే
ఉరావేతరీ భక్తిసాఠీ స్వభావే
తరావే జగా తారునీమాయా తాతా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

వసే జోసదా దావయా సంతలీలా
దిసే ఆజ్ఞ లోకా పరీ జోజనాలా
పరీ అంతరీ జ్ఞానకైవల్య దాతా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

భరాలధలా జన్మహా మాన వాచా
నరాసార్ధకా సాధనీభూత సాచా
ధరూసాయి ప్రేమా గళాయా అహంతా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

ధరావే కరీసాన అల్పజ్ఞ బాలా
కరావే అహ్మాధన్యచుంభోనిగాలా
ముఖీఘాల ప్రేమేఖరాగ్రాస అతా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

సురా దీక జ్యాంచ్యా పదావందితాతి
శుకాదీక జాతే సమానత్వదేతీ
ప్రయాగాది తీర్ధే పదీనమ్రహోతా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

తుఝ్యాజ్యాపదా పాహతా గోపబాలీ
సదారంగలీ చిత్స్వరూపీ మిళాలీ
కరీరాసక్రీడా సవే కృష్ణనాధా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

తులామాగతో మాగణే ఏకధ్యావే
కరాజోడితో దీన అత్యంత భావే
భవీమోహనీరాజ హాతారి ఆతా
నమస్కార సాష్టాంగ శ్రీసాయినాధా

6 ప్రార్థన

ఐసా యే^^ఈబా! సాయి దిగంబరా
అక్షయరూప అవతారా | సర్వహి వ్యాపక తూ
శ్రుతిసారా, అనసూయాత్రికుమారా(బాబాయే) మహారాజే ఈబా
కాశీస్నాన జప ప్రతిదివసీ కొల్హాపుర భిక్షేసీ నిర్మల నది తుంగా
జలప్రాసీ, నిద్రామాహురదేశీ ఐసా యే యీబా

ఝోళీలోంబతసే వామకరీ త్రిశూల ఢమరూధారి
భక్తావరదసదా సుఖకారీ, దేశీల ముక్తీచారీ ఐసా యే యీబా

పాయిపాదుకా జపమాలా కమండలూమృగఛాలా
ధారణ కరిశీబా నాగజటా, ముకుట శోభతోమాథా ఐసా యే యీబా

తత్పర తుఝ్యాయా జేధ్యానీ అక్షయత్వాంచేసదనీ
లక్ష్మీవాసకరీ దినరజనీ, రక్షసిసంకట వారుని ఐసా యే యీబా

యాపరిధ్యాన తుఝే గురురాయా దృశ్యకరీ నయనాయా
పూర్ణానంద సుఖే హీకాయా, లావిసిహరి గుణగాయా
ఐసా యే యీబా సాయి దిగంబర అక్షయ రూప అవతారా
సర్వహివ్యాపక తూ, శ్రుతిసారా అనసూయాత్రి కుమారా(బాబాయే) మహారాజే ఈబా

7 సాయి మహిమా స్తోత్రం

సదాసత్స్వరూపం చిదానందకందం
జగత్సంభవస్ధాన సంహార హేతుం
స్వభక్తేచ్ఛయా మానుషం దర్శయంతం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

భవధ్వాంత విధ్వంస మార్తాండమీడ్యం
మనోవాగతీతం మునిర్ ధ్యాన గమ్యం
జగద్వ్యాపకం నిర్మలం నిర్గుణం త్వాం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

భవాంభోది మగ్నార్ధితానాం జనానాం
స్వపాదాశ్రితానాం స్వభక్తి ప్రియాణాం
సముద్దారణార్ధం కలౌ సంభవంతం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

సదానింబ వృక్షస్యములాధి వాసాత్
సుధాస్రావిణం తిక్త మప్య ప్రియంతం
తరుం కల్ప వృక్షాధికం సాధయంతం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

సదాకల్ప వృక్షస్య తస్యాధిమూలే
భవద్భావబుద్ధ్యా సపర్యాదిసేవాం
నృణాం కుర్వతాం భుక్తి-ముక్తి ప్రదంతం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

అనేకా శృతా తర్క్య లీలా విలాసై:
సమా విష్కృతేశాన భాస్వత్ర్పభావం
అహంభావహీనం ప్రసన్నాత్మభావం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

సతాం విశ్రమారామ మేవాభిరామం
సదాసజ్జనై సంస్తుతం సన్నమద్భి:
జనామోదదం భక్త భద్ర ప్రదంతం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

అజన్మాద్యమేకం పరంబ్రహ్మ సాక్షాత్
స్వయం సంభవం రామమేవావతీర్ణం
భవద్దర్శనాత్సంపునీత: ప్రభోహం
నమామీశ్వరం సద్గురుం సాయినాథం

శ్రీసాయిశ కృపానిధే ఖిలనృణాం సర్వార్ధసిద్దిప్రద
యుష్మత్పాదరజ: ప్రభావమతులం ధాతాపివక్తాక్షమ:
సద్భక్త్యాశ్శరణం కృతాంజలిపుట: సంప్రాప్తితోస్మిన్ ప్రభో
శ్రీమత్సాయిపరేశ పాద కమలాన్ నాన్యచ్చరణ్యంమమ

సాయిరూపధర రాఘవోత్తమం
భక్తకామ విబుధ ద్రుమం ప్రభుం
మాయయోపహత చిత్త శుద్ధయే
చింతయామ్యహ మహర్నిశం ముదా

శరత్సుధాంశం ప్రతిమం ప్రకాశం
కృపాతపత్రం తవసాయినాథ
త్వదీయపాదాబ్జ సమాశ్రితానాం
స్వచ్ఛాయయాతాప మపాకరోతు

ఉపాసనాదైవత సాయినాథ
స్మవైర్మ యోపాసని నాస్తుతస్త్వం
రమేన్మనోమే తవపాదయుగ్మే
భ్రుంగో యదాబ్జే మకరందలుబ్ధ:

అనేకజన్మార్జిత పాపసంక్షయో
భవేద్భవత్పాద సరోజ దర్శనాత్
క్షమస్వ సర్వానపరాధ పుంజకాన్
ప్రసీద సాయిశ సద్గురో దయానిధే

శ్రీసాయినాథ చరణామృత పూర్ణచిత్తా
తత్పాద సేవనరతా స్సత తంచ భక్త్యా
సంసారజన్య దురితౌఘ వినిర్గ తాస్తే
కైవల్య ధామ పరమం సమవాప్నువంతి

స్తోత్రమే తత్పఠేద్భక్త్యా యోన్నరస్తన్మనాసదా
సద్గురో: సాయినాథస్య కృపాపాత్రం భవేద్భవం

8 గురు ప్రసాద యాచనాదశకం

రుసోమమప్రియాంబికా మజవరీపితాహీరుసో
రుసోమమప్రియాంగనా ప్రియసుతాత్మజాహీరుసో
రుసోభగినబంధు హీ స్వశుర సాసుబాయి రుసో
నదత్త గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

పుసోన సునభాయిత్యా మజన భ్రాతౄజాయా పుసో
పుసోన ప్రియసోయరే ప్రియసగేనజ్ఞాతీ పుసో
పుసో సుహృదనాసఖ స్వజననాప్త బంధూ పుసో
పరీన గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

పుసోన అబలాములే తరుణ వృద్దహీ నాపుసో
పుసోన గురుథాకుటే మజన దోరసానే పుసో
పుసోనచబలే బురే సుజనసాదుహీనా పుసో
పరీన గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

దుసోచతురత్త్వవిత్ విబుధ ప్రాజ్ఞజ్ఞానీరుసో
రుసో హి విదు స్త్రీయా కుశల పండితాహీరుసో
రుసోమహిపతీయతీ భజకతాపసీహీ రుసో
నదత్త గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

రుసోకవి^^ఋషి మునీ అనఘసిద్దయోగీరుసో
రుసోహిగృహదేవతాతికులగ్రామదేవీ రుసో
రుసోఖలపిశాచ్చహీ మలీనడాకినీ హీరుసో
నదత్త గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

రుసోమృగఖగకృమీ అఖిలజీవజంతూరుసో
రుసో విటపప్రస్తరా అచల ఆపగాబ్ధీరుసో
రుసోఖపవనాగ్నివార్ అవనిపంచతత్త్వేరుసో
నదత్త గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

రుసో విమలకిన్నరా అమలయక్షిణీహీరుసో
రుసోశశిఖగాదిహీ గగని తారకాహీరుసో
రుసో అమరరాజహీ అదయ ధర్మరాజా రుసో
నదత్త గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

రుసో మన సరస్వతీ చపలచిత్త తీహీరుసో
రుసోవపుదిశాఖిలాకఠినకాలతో హీరుసో
రుసోసకల విశ్వహీమయితు బ్రహ్మగోళంరుసో
నదత్త గురుసాయిమా మఝవరీ కధీహీ రుసో

విమూడ హ్మణుని హసో మజనమత్సరాహీ రుసో
పదాభిరుచి ఉళసో జననకర్ధమీనాఫసో
నదుర్గ దృతిచా ధసో అశివ భావ మాగేఖసో
ప్రపంచి మనహేరుసో దృడవిరక్తిచిత్తీఠసో

కుణాచి ఘృణానసోనచస్పృహకశాచీ అసో
సదైవ హృదయా వసో మనసిద్యాని సాయివసో
పదీప్రణయవోరసో నిఖిల దృశ్య బాబాదిసో
నదత్త గురుసాయిమా ఉపరియాచనేలా రుసో

9 మంత్ర పుష్పం

హరి ఓం యజ్ఞేన యజ్ఞమయజంతదేవా స్తానిధర్మాణి
ప్రధమాన్యాసన్ | తేహనాకం మహిమాన:స్సచంత
యత్రపూర్వే సాధ్యా స్సంతి దేవా:|
ఓం రాజాధిరాజాయ పసహ్యసాహినే
నమోవయం వై శ్రవణాయ కుర్మహే
సమేకామాన్ కామకామాయ మహ్యం
కామేశ్వరో వైశ్రవణో దదాతు
కుబేరాయ వైశ్రవణాయా మహారాజాయనమ:
ఓం స్వస్తీ సామ్రాజ్యం భోజ్యం
స్వారాజ్యం వైరాజ్యం పారమేష్ట్యంరాజ్యం
మహారాజ్య మాధిపత్యమయం సమంతపర్యా
ఈశ్యా స్సార్వభౌమ స్సార్వా యుషాన్
తాదాపదార్దాత్ ప్రుధివ్యైసముద్ర పర్యాంతాయా
ఏకరాల్లితి తదప్యేష శ్లోకోబిగీతో మరుత:
పరివేష్టోరో మరుత్త స్యావసన్ గ్రుహే
ఆవిక్షితస్యకామ ప్రేర్ విశ్వేదేవాసభాసద ఇతి
శ్రీ నారాయణవాసుదేవ సచ్చిదానంద సద్గురు సాయినాధ్ మహారాజ్ కి జై

కరచరణ కృతం వాక్కాయ జంకర్మజంవా
శ్రవణనయనజం వామానసంవా పరాధం
విదిత మవిదితం వా సర్వమేతత్ క్షమస్వ
జయజయ కరుణాబ్ధే శ్రీప్రభోసాయినాధ

శ్రీ సచ్చిదానంద సద్గురు సాయినాధ్ మహరాజ్ కి జై
రాజాధిరాజ యోగిరాజ పరబ్రహ్మ శ్రీసాయినాధామహరాజ్
శ్రీ సచ్చిదానంద సద్గురు సాయినాధ్ మహరాజ్ కి జై

-------------

- Sai Baba Shej Aarti — complete ceremony, including all hymns in order
శ్రీ సచ్చిదానంద సమర్ధ సద్గురు సా​ఇనాధ మహరాజ్ కీ జై.

ఓవాళు ఆరతీ మాఝ్యా సద్గురునాధా మాఝ్యా సా​ఇనాధా।
పాంచాహీ తత్త్వంచా దీప లావిలా ఆతా
నిర్గుణాతీస్ధతి కైసీ ఆకారా ఆలీబాబా ఆకారా ఆలీ
సర్వాఘటి భరూనీ ఉరలీసా​ఇమావులీ
ఓవాళు ఆరతీ మాఝ్యా సద్గురునాధా మాఝ్యా సా​ఇనాధా।
పాంచాహీ తత్త్వంచా దీప లావిలా ఆతా
రజతమ సత్త్వ తిఘే మాయా ప్రసవలీ బాబా మాయా ప్రసవలీ
మాయేచియే పోటీకైసీ మాయా ఉద్భవలీ
ఓవాళు ఆరతీ మాఝ్యా సద్గురునాధా మాఝ్యా సా​ఇనాధా।
పాంచాహీ తత్త్వంచా దీప లావిలా ఆతా
సప్త సాగరీ కైసా ఖేళ్ మండీలా బాబా ఖేళ్ మండీలా
ఖేళూనియా ఖేళ అవఘా విస్తారకేలా
ఓవాళు ఆరతీ మాఝ్యా సద్గురునాధా మాఝ్యా సా​ఇనాధా।
పాంచాహీ తత్త్వంచా దీప లావిలా ఆతా
బ్రహ్మాండేచీ రచనాకైసీ దాఖవిలీడోలా బాబాదాఖవిలీడోలా
తుకాహ్మణే మాఝా స్వామీ కృపాళూ భోళా
ఓవాళు ఆరతీ మాఝ్యా సద్గురునాధా మాఝ్యా సా​ఇనాధా।
పాంచాహీ తత్త్వాంచాదీపలావిలా ఆతా
లోపలేజ్ఞాన జగీ హితనేణతికోణి
అవతారా పాండురంగా నామఠేవిలేజ్ఞానీ
ఆరతిజ్ఞానరాజా మహా కైవల్య తేజ
సేవితిసాధు సంతా మనువేదలామాఝా ఆరతీజ్ఞానరాజా..
కనకచే తాటకరీ ఉభ్యగోపికనారీ
నారద తుంబురహో సామగాయనకరీ
ఆరతీజ్ఞానరాజా మహాకైవల్యతేజా
సేవితిసాధు సంతా మనువేదలామాఝా ఆరతీజ్ఞానరాజా..
ప్రగట గుహ్యబోలే విశ్వబ్రహ్మచికేలె
రామజనార్ధని పా​ఇ(సా​ఇ) మస్తకఠేవిలే
ఆరతి జ్ఞానరాజా మహకైవల్య తాజా
సేవితిసాధు సంతా మనువేదలామాఝా ఆరతీజ్ఞానరాజా..
ఆరతి తుకరామా స్వామీ సద్గురు ధామా
సచ్చిదానందమూర్తీ పాయిదాఖవి ఆహ్మా
ఆరతితుకరామా...
రాఘవే సాగరాతా పాషాణతారిలే
తైసే తుకో బాచే అభంగ రక్షీలే
రతి తుకరామా స్వామీ సద్గురు ధామా
సచ్చిదానందమూర్తీ పాయిదాఖవి ఆహ్మా
ఆరతితుకరామా...
తూనేకిత తుల నేసీ బ్రహ్మతుకాసి​ఆలే
హ్మణోని రామేశ్వరే చరణి మస్తకఠేవిలే
ఆరతి తుకరామా స్వామీ సద్గురు ధామా
సచ్చిదానందమూర్తీ పాయిదాఖవి ఆహ్మా
ఆరతితుకరామా...
జైజై సా​ఇనాధ ఆతా పహుడావేమందిరీహో
ఆళవితో సప్రేమే తుజలా ఆరతిఘె​ఉనికరీహో
రంజవిసీ తూ మధురబోలునీ మాయాజశీనిజ ములాహో
రంజవిసీ తూ మధురబోలునీ మాయాజశీనిజ ములాహో
భోగిసివ్యాదితూచ హరు నియానిజసేవక దు:ఖలాహో
భోగిసివ్యాదితూచ హరు నియానిజసేవక దు:ఖలాహో
దావునిభక్తవ్యసనహరిసీ దర్శన దేశీ త్యాలాహో
దావునిభక్తవ్యసనహరిసీ దర్శన దేశీ త్యాలాహో
ఝూలే అసతి కస్ట అతీశయాతుమచే యాదేహాలహో
జైజైసా​ఇనాధ ఆతాపహుడావే మందిరీహో
ఆళవితో సప్రేమే తుజలా ఆరతిఘె​ఉనికరీహో
జైజైసా​ఇనాధ ఆతాపహుడావే మందిరీహో
క్షమాశయన సుందరిహిశోభా సుమనశేజత్యావరీహో
క్షమాశయన సుందరిహిశోభా సుమనశేజత్యావరీహో
ఘ్యావీ దోడీ భక్త జనాంచి పూజ అర్చాకరీహో
ఘ్యావీ దోడీ భక్త జనాంచి పూజ అర్చాకరీహో
ఓవాళితోపంచప్రాణిజ్యోతి సుమతీకరీహో
ఓవాళితోపంచప్రాణిజ్యోతి సుమతీకరీహో
సేవాకింకరభక్తి ప్రీతి అత్తరపరిమళవారిహో
జైజైసా​ఇనాధ ఆతా పహుడావే మందిరీహో
ఆళవితో సప్రేమే తుజలా ఆరతిఘే ఉనికరీహో
జైజైసా​ఇనాధ ఆతా పహుడావే మందిరీహో
సోడునిజాయా దు:ఖవాటతే బాబా(సా​ఇ) త్వచ్చరణాసీహో
సోడునిజాయా దు:ఖవాటతే బాబా(సా​ఇ) త్వచ్చరణాసీహో
ఆజ్ఞేస్తవహో అసీప్రసాదఘే​ఉని నిజసదనాసీహో
ఆజ్ఞేస్తవహో అసీప్రసాదఘే​ఉని నిజసదనాసీహో
జాతో​ఆతా యే ఉపునరపిత్వచ్చరణాచేపాశిహో
జాతో​ఆతా యే ఉపునరపిత్వచ్చరణాచేపాశిహో
ఉఠవూతుజల సా​ఇమావులే నిజహిత సాదా యాసీహో
జైజైసా​ఇనాధ ఆతా పహుడావే మందిరీహో
ఆళవితో సప్రేమే తుజలా ఆరతిఘే ఉనికరీహో
జైజైసా​ఇనాధ ఆతా పహుడావే మందిరీహో
ఆతాస్వామీ సుఖేనిద్రాకరా అవధూతా బాబాకరాసా​ఇనాధా
చిన్మయహే (నిజ) సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
వైరాగ్యాచా కుంచ ఘే​ఉని చౌక ఝూడిలా బాబాచౌకఝూడిలా
తయావరీ సుప్రేమాచా శిడకావాదిదలా
ఆతాస్వామీసుఖేనిద్రాకరా అవదూతాబాబాకరా సా​ఇనాధా
చిన్మయహే సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
పాయఘడ్యా ఘాతల్య సుందర నవవిదా భక్తీ​ఈత బాబానవవిదా భక్తీ
జ్ఞానాంచ్యాసమయాలావుని ఉజలళ్యాజ్యోతీ
ఆతాస్వామీ సుఖే నిద్రా కరా అవదూతా బాబాకరా సా​ఇనాధ
చిన్మయహే సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
భావార్ధాంచా మంచక హ్రుదయాకాశీటాంగిలా బాబా(హ్రుదయా) కాశీటాంగిలా
మనాచీ సుమనే కరునీకేలే శేజేలా
ఆతాస్వామీ సుఖే నిద్రా కరా అవదూతా బాబాకరా సా​ఇనాధ
చిన్మయహే సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
ద్వైతాచే కపాటలావుని ఏకత్రకేలే బాబా ఏకత్రకేలే
దుర్భుద్దీంచ్యా గాంఠీ సోడుని పడదేసోడిలే
ఆతాస్వామీ సుఖే నిద్రా కరా అవదూతా బాబాకరా సా​ఇనాధ
చిన్మయహే సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
ఆశాతృష్ణ కల్పనేచా సోడుని గలబలా బాబాసోడుని గలబలా
దయాక్షమా శాంతి దాసీ ఉబ్యా సేవేలా
ఆతాస్వామీ సుఖే నిద్రా కరా అవదూతా బాబాకరా సా​ఇనాధ
చిన్మయహే సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
అలక్ష్య ఉన్మని ఘే​ఉని నాజుక దుశ్శాలా బాబా నాజుక దుశ్శాలా
నిరంజనే సద్గురుస్వామీ నిజవిలశేజేలా
ఆతాస్వామీ సుఖే నిద్రా కరా అవదూతా బాబాకరా సా​ఇనాధ
చిన్మయహే సుఖదామ జావుని పహుడా​ఏకాంత
శ్రీ గురుదేవద్త:
పాహేప్రసాదాచి వాటద్యావేదు​ఓనియాతాటా
శేషాఘే​ఉని జా ఈనతుమచే ఝూలీయాబోజన
ఝూలో ఆతా​ఏకసవాతుహ్మ ఆళంవావోదేవా
తుకాహ్మణే ఆతా చిత్త కరునీరాహిలో నిశ్చిత్
పావలాప్రసాద​ఆత విఠోనిజవే బాబా ఆతానిజవే
ఆపులాతో శ్రమకళోయేతసేభావే
ఆతాస్వామీ సుఖే నిద్రా కరా గోపాలా బాబాసా​ఇదయాళా
పురలేమనోరాధ జాతో ఆపులేస్ధళా
తుహ్మసీ జాగవూ ఆహ్మ​ఆపుల్యా చాడా బాబా ఆపుల్యాచాడా
శుభా శుభ కర్మేదోష హరావయాపీడా
అతాస్వామీ సుఖే నిద్రాకరాగోపాలా బాబాసా​ఇదయాళా
పురలేమనోరాధ జాతో ఆపులేస్ధళా
తుకాహ్మణేధిదలే ఉచ్చిష్టాచేభోజన (బాబా) ఉచ్చిష్టాచే భోజన
నాహినివడిలే అహ్మ ఆపుల్యాభిన్నా
అతాస్వామీ సుఖే నిద్రాకరాగోపాలా బాబాసా​ఇదయాళా
పురలేమనోరధజాతో ఆపులేస్ధలా
శ్రీ సచ్చిదానంద సద్గురు సా​ఇనాధ్ మహరాజ్ కి జై
రాజాధిరాజ యోగిరాజ పరబ్రహ్మ శ్రీసా​ఇనాధామహరాజ్
శ్రీ సచ్చిదానంద సద్గురు సా​ఇనాధ్ మహరాజ్ కి జై


------------

- Chandrasekhara Ashtakam

చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర పాహిమామ్ ।
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర రక్షమామ్ ॥ (2)

రత్నసాను శరాసనం రజతాద్రి శృంగ నికేతనం
శింజినీకృత పన్నగేశ్వర మచ్యుతానల సాయకమ్ ।
క్షిప్రదగ్ద పురత్రయం త్రిదశాలయై-రభివందితం
చంద్రశేఖరమాశ్రయే మమ కిం కరిష్యతి వై యమః ॥ 1 ॥

పంచపాదప పుష్పగంధ పదాంబుజ ద్వయశోభితం
ఫాలలోచన జాతపావక దగ్ధ మన్మధ విగ్రహమ్ ।
భస్మదిగ్ధ కళేబరం భవనాశనం భవ మవ్యయం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర రక్షమామ్ ॥ 2 ॥

మత్తవారణ ముఖ్యచర్మ కృతోత్తరీయ మనోహరం
పంకజాసన పద్మలోచన పూజితాంఘ్రి సరోరుహమ్ ।
దేవ సింధు తరంగ శ్రీకర సిక్త శుభ్ర జటాధరం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర పాహిమామ్ ॥ 3 ॥

యక్ష రాజసఖం భగాక్ష హరం భుజంగ విభూషణం
శైలరాజ సుతా పరిష్కృత చారువామ కళేబరమ్ ।
క్షేళ నీలగళం పరశ్వధ ధారిణం మృగధారిణం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర పాహిమామ్ ॥ 4 ॥

కుండలీకృత కుండలీశ్వర కుండలం వృషవాహనం
నారదాది మునీశ్వర స్తుతవైభవం భువనేశ్వరమ్ ।
అంధకాంతక మాశ్రితామర పాదపం శమనాంతకం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర రక్షమామ్ ॥ 5 ॥

భేషజం భవరోగిణా మఖిలాపదా మపహారిణం
దక్షయజ్ఞ వినాశనం త్రిగుణాత్మకం త్రివిలోచనమ్ ।
భక్తి ముక్తి ఫలప్రదం సకలాఘ సంఘ నిబర్హణం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర రక్షమామ్ ॥ 6 ॥

భక్తవత్సల-మర్చితం నిధిమక్షయం హరిదంబరం
సర్వభూత పతిం పరాత్పర-మప్రమేయ మనుత్తమమ్ ।
సోమవారిన భూహుతాశన సోమ పాద్యఖిలాకృతిం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర పాహిమామ్ ॥ 7 ॥

విశ్వసృష్టి విధాయకం పునరేవపాలన తత్పరం
సంహరం తమపి ప్రపంచ మశేషలోక నివాసినమ్ ।
క్రీడయంత మహర్నిశం గణనాథ యూథ సమన్వితం
చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర చంద్రశేఖర రక్షమామ్ ॥ 8 ॥

మృత్యుభీత మృకండుసూనుకృతస్తవం శివసన్నిధౌ
యత్ర కుత్ర చ యః పఠేన్న హి తస్య మృత్యుభయం భవేత్ ।
పూర్ణమాయురరోగతామఖిలార్థసంపదమాదరం
చంద్రశేఖర ఏవ తస్య దదాతి ముక్తిమయత్నతః ॥ 9 ॥


--------------

- Anjaneya Dandakam

శ్రీ ఆంజనేయం ప్రసన్నాంజనేయం
ప్రభాదివ్యకాయం ప్రకీర్తి ప్రదాయం
భజే వాయుపుత్రం భజే వాలగాత్రం భజేహం పవిత్రం
భజే సూర్యమిత్రం భజే రుద్రరూపం
భజే బ్రహ్మతేజం బటంచున్ ప్రభాతంబు సాయంత్రమున్
నీనామసంకీర్తనల్ జేసి
నీ రూపు వర్ణించి నీమీద నే దండకం బొక్కటిన్ జేయ నోహిన్చి
నీ మూర్తిగావించి నీసుందరం బెంచి నీ దాసదాసుండనై
రామభక్తుండనై నిన్ను నేగొల్చెదన్
(నీ) నన్ కటాక్షంబునన్ జూచితే వేడుకల్ చేసితే
నా మొరాలించితే నన్ను రక్షించితే
అంజనాదేవి గర్భాన్వయా దేవ
నిన్నెంచ నేనెంతవాడన్
దయాశాలివై జూచియున్ దాతవై బ్రోచియున్
దగ్గరన్ నిల్చియున్ దొల్లి సుగ్రీవుకున్-మంత్రివై
స్వామి కార్యార్థమై యేగి
శ్రీరామ సౌమిత్రులం జూచి వారిన్విచారించి
సర్వేశు బూజించి యబ్భానుజుం బంటు గావించి
యవ్వాలినిన్ జంపించి కాకుత్థ్స తిలకున్ [కృపాదృష్టి] దయాదృష్టి వీక్షించి
కిష్కింధకేతెంచి శ్రీరామ కార్యార్థమై లంక కేతెంచియున్
లంకిణిన్ జంపియున్ లంకనున్ గాల్చియున్
యభ్భూమిజం జూచి యానందముప్పొంగి యాయుంగరంబిచ్చి
యారత్నమున్ దెచ్చి శ్రీరామునకున్నిచ్చి సంతోషమున్​జేసి
సుగ్రీవునిన్ యంగదున్ జాంబవంతు [న్నలున్నీలులన్] వీరాధులన్ గూడి
యాసేతువున్ దాటి వానరుల్​మూకలై పెన్మూకలై
[యాదైత్యులన్] దైత్యులన్ ద్రుంచగా
రావణుండంత కాలాగ్ని రుద్రుండుగా కోరి [వచ్చి]
బ్రహ్మాండమైనట్టి యా శక్తినిన్​వైచి యాలక్షణున్ మూర్ఛనొందింపగా
నప్పుడే పోయి [నీవు] సంజీవినిన్​దెచ్చి సౌమిత్రికిన్నిచ్చి ప్రాణంబు రక్షింపగ
కుంభకర్ణాదుల న్వీరులం బోర శ్రీరామ బాణాగ్ని
వారందరిన్ రావణున్ జంపగా
నంత లోకంబు లానందమై యుండ
నవ్వేళను న్విభీషుణున్ వేడుకన్ దోడుకన్ వచ్చి పట్టాభిషేకంబు చేయించి,
సీతామహాదేవినిన్ దెచ్చి [శ్రీరాముకున్నిచ్చి] శ్రీరాముతో చేర్చి,
యంతన్నయోధ్యాపురిన్​జొచ్చి పట్టాభిషేకంబు సంరంభమైయున్న
నీకన్న నాకెవ్వరున్ గూర్మి లేరంచు మన్నించినన్
శ్రీరామభక్తి ప్రశస్తంబుగా నిన్ను [సేవించి] నీనామ సంకీర్తనల్ చేసితి
పాపముల్​ల్బాయునే భయములున్ దీరునే భాగ్యముల్ గల్గునే
సకల సామ్రాజ్యముల్ గల్గు సంపత్తులున్ కల్గునో
వానరాకార యో భక్త మందార యో పుణ్య సంచార యో ధీర యో వీర
నీవే సమస్తంబు నీవే మహాఫలముగా వెలసి
యాతారక బ్రహ్మ మంత్రంబు [పఠియించుచున్] సంధానమున్ చేయుచు స్థిరమ్ముగన్
వజ్రదేహంబునున్ దాల్చి శ్రీరామ శ్రీరామయంచున్ మనఃపూతమైన ఎప్పుడున్ తప్పకన్
తలతునా జిహ్వయందుండి నీ దీర్ఘదేహమ్ము త్రైలోక్య సంచారివై
రామనామాంకిత ధ్యానివై బ్రహ్మవై బ్రహ్మతేజంబునన్ రౌద్రనీజ్వాల
కల్లోల హావీర హనుమంత ఓంకార శబ్దంబులన్ క్రూరకర్మ గ్రహ భూత ప్రేతంబులన్ బెన్
పిశాచంబులన్ శాకినీ ఢాకినీ మోహిని త్యాదులన్ గాలిదయ్యంబులన్
నీదు వాలంబునన్ జుట్టి నేలంబడం గొట్టి నీముష్టి ఘాతంబులన్
బాహుదండంబులన్ రోమఖండంబులన్ ద్రుంచి కాలాగ్ని
రుద్రుండవై నీవు బ్రహ్మ ప్రభాభాసితంబైన నీదివ్య తేజంబునున్ జూచి
[రారోరి] రారా నాముద్దు నరసింహ యన్​చున్ దయాదృష్టి
వీక్షించి నన్నేలు నాస్వామియో యాంజనేయా
నమస్తే సదా బ్రహ్మచారీ
నమస్తే వ్రతపూర్ణహారి నమస్తే నమోవాయుపుత్రా నమస్తే నమో నమః


---------------

- Nava Graha Stotram


నవగ్రహ ధ్యాన శ్లోకం
ఆదిత్యాయ చ సోమాయ మంగళాయ బుధాయ చ ।
గురు శుక్ర శనిభ్యశ్చ రాహవే కేతవే నమః ॥

రవిః
జపాకుసుమ సంకాశం కాశ్యపేయం మహాద్యుతిమ్ ।
తమోఽరిం సర్వ పాపఘ్నం ప్రణతోస్మి దివాకరమ్ ॥

చంద్రః
దధిశంఖ తుషారాభం క్షీరార్ణవ సముద్భవం (క్షీరోదార్ణవ సంభవం) ।
నమామి శశినం సోమం శంభో-ర్మకుట భూషణమ్ ॥

కుజః
ధరణీ గర్భ సంభూతం విద్యుత్కాంతి సమప్రభమ్ ।
కుమారం శక్తిహస్తం తం కుజం [మంగళం] ప్రణమామ్యహమ్ ॥

బుధః
ప్రియంగు కలికాశ్యామం రూపేణా ప్రతిమం బుధమ్ ।
సౌమ్యం సౌమ్య (సత్వ) గుణోపేతం తం బుధం ప్రణమామ్యహమ్ ॥

గురుః
దేవానాం చ ఋషీణాం చ గురుం కాంచనసన్నిభమ్ ।
బుద్ధిమంతం త్రిలోకేశం తం నమామి బృహస్పతిమ్ ॥

శుక్రః
హిమకుంద మృణాళాభం దైత్యానం పరమం గురుమ్ ।
సర్వశాస్త్ర ప్రవక్తారం భార్గవం ప్రణమామ్యహమ్ ॥

శనిః
నీలాంజన సమాభాసం రవిపుత్రం యమాగ్రజమ్ ।
ఛాయా మార్తాండ సంభూతం తం నమామి శనైశ్చరమ్ ॥

రాహుః
అర్ధకాయం మహావీరం చంద్రాదిత్య విమర్ధనమ్ ।
సింహికా గర్భ సంభూతం తం రాహుం ప్రణమామ్యహమ్ ॥

కేతుః
పలాశ పుష్ప సంకాశం తారకాగ్రహమస్తకమ్ ।
రౌద్రం రౌద్రాత్మకం ఘోరం తం కేతుం ప్రణమామ్యహమ్ ॥

ఫలశ్రుతిః
ఇతి వ్యాస ముఖోద్గీతం యః పఠేత్సు సమాహితః ।
దివా వా యది వా రాత్రౌ విఘ్నశాంతి-ర్భవిష్యతి ॥

నరనారీ-నృపాణాం చ భవే-ద్దుఃస్వప్న-నాశనమ్ ।
ఐశ్వర్యమతులం తేషామారోగ్యం పుష్టి వర్ధనమ్ ॥

గ్రహనక్షత్రజాః పీడాస్తస్కరాగ్ని సముద్భవాః ।
తాస్సర్వాః ప్రశమం యాంతి వ్యాసో బ్రూతే న సంశయః ॥

ఇతి వ్యాస విరచితం నవగ్రహ స్తోత్రం సంపూర్ణమ్ ।


-------------
